Passo a passo seguido para subir o EC2 e a ServeRest em uma máquina virtual:

Acessei o link: https://academy-compass.awsapps.com/start#/
Já tinha a conta criada com o e-mail da Compass

Cliquei em cima do meu nome e selecionei a opção "AdministratorAccess".

Na barra superior, ao lado da engrenagem (Configurações atuais do usuário), mudei de "Ohio us-east-2" para "Norte da Virgínia us-east-1".

Criei uma pasta no meu diretório com o nome "EC2-AWS".

Voltei ao navegador, na aba "Página inicial do console", e na caixa de pesquisa digitei "EC2", clicando na primeira opção "EC2 Virtual Servers in the Cloud".

Na barra lateral esquerda, rolei para baixo até encontrar "Rede e segurança" e cliquei em "Pares de chaves"

No canto superior direito, cliquei em "Criar par de chaves":
Dei o nome de "ec2 pb aws", deixei o tipo de par de chaves como RSA e o formato como ".pem". Cliquei em "Criar par de chaves".
O arquivo da chave foi baixado automaticamente e o movi para a pasta "EC2-AWS".

Na caixa de pesquisa digitei "internet gateway" e cliquei na opção correspondente.

No canto superior direito, cliquei em "Criar gateway da Internet":
Nomeei como "ec2-serverest-gateway" e cliquei em "Criar gateway da Internet".

Após criar o gateway, apareceu uma mensagem verde na parte superior da tela com o botão "Associar a uma VPC". Cliquei nele(pois eu j'a tinha feito uma VPC):
Na tela seguinte, selecionei minha VPC que apareceu automaticamente e cliquei em "Associar gateway da Internet".

Na barra lateral, fui até "Tabelas de rotas":
Selecionei a rota disponível e, na tabela inferior que abriu, fui em "Rotas".
Cliquei em "Editar rotas" > "Adicionar rota".
Na coluna "Alvo", selecionei "Gateway da Internet" e o ID do gateway criado.
Na coluna "Destino", selecionei "0.0.0.0/0".
Cliquei em "Salvar alterações".
Repeti esse processo para todas as rotas disponíveis na tabela (em rotas vazias, não fiz nada).

Pesquisei novamente por EC2 e acessei a opção correspondente.

No lado direito da página, cliquei no botão laranja "Executar instância".

Na tela para iniciar a instância:
Coloquei o nome "Linux ServeRest".
Cliquei em "Adicionar mais tags".
Em "Tipos de recurso", selecionei "instâncias" e "volumes".
Adicionei a tag "Project" com valor "Programa de Bolsas", e a tag "CostCenter" com valor "Quality Assurance", ambas marcando "instâncias" e "volumes".

Rolei a página até "Par de chaves (login)" e selecionei a chave criada anteriormente.

Em "Configurações de rede":
Marquei "Permitir tráfego HTTPS da Internet" e "Permitir tráfego HTTP da Internet".
Cliquei em "Editar" ao lado de "Configurações de rede".
Marquei "Atribuir IP público automaticamente" como "Habilitar".
Rolei até "Adicionar regra de grupo de segurança".
Tipo: "TCP personalizado", intervalo de portas: 3000, tipo de origem: "Qualquer lugar".

Cliquei em "Executar instância", iniciando a máquina virtual na cloud.

Cliquei em "Conectar-se à instância":
Fui em "Cliente SSH" e copiei o comando para garantir que a chave não fique visível publicamente.
Abri a pasta onde está minha chave com o Git Bash.
Colei o comando no terminal.
Voltei ao navegador e copiei o comando de "Exemplo:".
Colei esse comando no terminal, confirmei com "yes" e dei enter.

No terminal, digitei os seguintes comandos:
sudo yum update -y
sudo yum install gcc-c++ make -y
curl --version
mkdir serverestApi
cd serverestApi
sudo yum install -y nodejs
npx serverest@latest
Quando apareceu "Ok to proceed? (y)", digitei y e pressionei enter.
Com isso, subi a ServeRest na instância EC2.

No terminal apareceu o link para testar, mas deu erro porque estava usando "localhost".
Voltei na página de conexão da instância, fui em "Conexão de instância do EC2" e copiei o "Endereço IPv4 público".
Substituí "localhost" pelo endereço IPv4 no link e apareceu informações para mim como se eu estivesse no postman

Para testar, copiei essa URL, abri o Postman, substituí a variável url no environment da ServeRest e testei as requisições — estavam funcionando.

Após os testes:
No terminal dei ctrl + c para interromper a ServeRest.
No navegador, fui em "Instâncias", selecionei minha instância "Executando", cliquei em "Estado da instância" e selecionei "Interromper instância".
Confirmei em "Interromper".

Para iniciar novamente:
Acessei o console da AWS, fui em EC2 > "Instâncias".
Selecionei "Linux ServeRest", cliquei em "Estado da instância" > "Iniciar instância".
Quando o estado apareceu como "Executando", cliquei em "Conectar".
Fui em "Cliente SSH" e copiei o comando de "Exemplo:".
Abri o terminal na pasta onde está minha chave, colei o comando e dei enter.
Executei: npx serverest@latest
O link fornecido no terminal ainda estava com "localhost", então voltei à página de conexão da instância, copiei o "Endereço IPv4 público" e substituí no link.
A URL ficou: IPv4:3000

Dificuldade:
Tive dificuldades com o gateway da Internet. Conectei o gateway da Internet, mas depois ele estava desconectado — talvez eu tenha seguido algum passo errado. Por conta disso, não consegui conectar ao terminal. No entanto, decidi refazer tudo passo a passo desde o início, e dessa vez deu cert